## 航空航天技术

这门课应该是所有学航空航天的统一概论。讲的也比较泛。原本做的知识框图被误删了，这里只对PPT结构做一个回顾。



1. 航空航天发展概况
   1. 航空航天的基本概念
   2. 飞行器的分类、构成与功用
   3. 航空航天发展概况
   4. 我国的航空航天工业
   5. 航空航天技术现状及未来发展趋势
2. 飞行器飞行原理（和空气动力学、航天器控制原理有重叠）
   1. 飞行环境
   2. 流动气体的基本规律
   3. 飞机上的空气动力及原理
   4. 高速飞行的特点
   5. 飞机的飞行性能及稳定、操纵性能
   6. 直升机的飞行原理
   7. 航天器的飞行原理
3. 飞行器动力系统
   1. 发动机的分类及特点
   2. 活塞式航空发动机
   3. 空气喷气发动机
   4. 火箭发动机
   5. 组合发动机
   6. 非常规推进系统
4. 飞行器机载设备
   1. 传感器、飞行器仪表与显示系纺
   2. 飞行器导航系统
   3. 飞行器飞行控制系统
   4. 其他机载设备
5. 飞行器的构造
   1. 飞行器结构的一般要求和采用的材料
   2. 航空器的构造
   3. 航天器的构造
   4. 火箭和导弹的构造
6. 地面设施和保障系统
   1. 飞机地面设施和保障系统
   2. 航天器地面设施和保障系统
   3. 导弹发射装置和地面设备